Что ж такое mercurial
#####################
:date: 2008-04-20 11:24
:author: admin
:category: Python
:tags: meercurial, svn, контроль версий
:slug: chto-zh-takoe-mercurial

Недавно появилась проблемка, пишу 1 проектик с двух компьютеров, а
таскать на флэхе или фтп стало лень. Т.к. имеется компьютер,  который
видят оба компьютера, то решил поиспользовать систему контроля версий.
Хотел поставить старую добрую SVN, но ребята с
pythonua@conference.jabber.ru быстро отговорили,и сказали что теперь
модно использовать не централизованные систему, и посоветовали
Mercurial.

`Mercurial`_ представляет собой децентрализованную систему контроля
версий (как и git). Он написан на питоне, но очень оптимизирован и
работает очень шустро.

Ну вот, приблизились к суте заметки, хочу рассказать основные действия
при работе с ним.

#. Первое что надо сделать для своего проекта, это  создать репозитарий!
Для этого надо зайти в нужную папку и выполнить команду "hg init".
#. Теперь можно и добавитьвсе файлы в проект командой "hg add"
#. Теперь занесем ка все в свой, домашний репозитарий командой "hg
commit -m "your message"", чтобы просмотреть свой результат,
воспользуемся "hg log", где и увидиим что добавили.
#. Если хотим скопировать наш репозитарий куда-то, то пишем "hg clone .
ssh://user@ip/folder", где . это указывает гед находится репозитарий
который клонировать, точка обозначает ,что вы в папке с ним.
#. Чтобы забрать изменения с какого-то источника, можно использовать "hg
pull"
#. Ну а если хотите куда-то перенести изменения, то "hg push"

Ну вот и все, как бы не сложно для начала. У mercurial множество еще
всяких опций и функций, у него встроеный веб сервер для просомтра
репозитария есть "hg serve" ;)

Надеюсь эта заметка хоть кому то поможет с ознакомлением)

.. _Mercurial: http://www.selenic.com/mercurial/
