Двигатель толпы - ?
###################
:date: 2008-09-21 15:54
:author: gigimon
:category: Всякое
:tags: Apple, MS, Балмер, Гейтс, Джобс, стереотипы, Стив, толпа
:slug: dvigatel-tolpy

Все знают о популярности конференций и выступлений Стив Джобса, о его
умении говорить и т.п. Но никто почему-то (или мало) не упоминают о
Стиве Балмере, который не меньше может заводить публику и делать
презентации, в чем убедился, посмотрев некотоыре части конференций на
ютубе и аналогичных сервисах. Он заводит публику по-другому, не как
Джобс, спокойно, медленно, наоборот - энергии в нем дофига и больше, и
получается у него не хуже. :)

Собственно, к чему это я? Я задумался, а почему про него говорят только
плохого, а о Джобсе только хорошее? Лишь из-за того, что сейчас Apple
это круто, а PC фигня? Т.е. люди смотрят в первую очередь на
популярность продукта, и говорят за него же, хотя уверен, каждый кто
обсирает Microsoft, Билла Гейтса, Балмера - все (99% в СНГ) начинали с
Windows. Так что же получается - толпой двигает не разум, а что-то
другое? Какое-то общее мнение?

Кажется, что если поставить Баллмера вести Mac World презентацию, то он
сразу станет "приятным" типом,а Джобс - унылым. Очень сильно
расстраивает, что людьми в большиснтве своем, двигает не разум, а мнение
других :) (прощу прощения за тавтологию).

Возьмем для примера аудиоплеер. Что бегут покупать 95% людей (не
музыкантов) ищущих плеер?  Да, iPod, хотя в интернете множество тестов,
обсуждений, что у iPod не самая лучшая начинка, не лучший звук, а
стоимость не маленькая, по сравнению с аналогами от Samsung, iRiver,
Sony. Опять же, что двигает? Верно, стереотипы и мнение толпы, а также
банальные понты!

P.S. я не защищаю MS и не обсираю Apple, уважаю обе фирмы, и обоих
Стивов (и даже Билла) :) Хотелось высказать свою точку зрения толпы
P.S.S. Нашел видео, точнее нарезка классная, переслушиваю раз 100 уже
наверно, думаю баян для многих

\ `Developers`_\ 

.. _Developers: http://www.youtube.com/watch?v=KMU0tzLwhbE
