Истерия вокруг Google Chrome
############################
:date: 2008-09-15 16:59
:author: admin
:category: Всякое
:tags: chrome, google, javascript, браузер, стадо
:slug: isteriya-vokrug-google-chrome

Все знают о выходе браузера от Google. На протяжении 2-х недель я его
не видел (нету его под Linux официально, а париться с компиляцией
лениво), но начитался вдоволь, что надоело. Решил сегодян поставить его
и посмотреть, чем же он так хорош.
 
#.Очень не понравилось, почему нажимая на кнопку на официальном
сайте: Скачать , у меня скачивается программа, которая его вытягивает? а
если я хочу на флэшку, или дать другу его?
#.При первом включении он автоматчиески берет закладки из другого
браузера. Я не хочу этого! Почему не спрашивается?
#.Голубая рамка (обрамление окна) выделяющееся из системы. Используя
WindowsBlinds, это жутко раздражает. Видимо я отвык от Windows-way,
когда у каждого окна свой вид %).
#.Неудачно стыреный из Оперы Speed-dial, выводящий туда историю.
#.Закрывая последний таб, программа закрывается - это вообще бред.
Да, я понимаю, что это как бы берет ноги из новой технологии
"песочницы", чтобы табы были независимыми. Но почему нельзя открывать
новый таб, чисты, и закрывать старый? Я же нажал не закрыть программу, а
закрыть таб, не логично.
#.Скудность настроек - но это ладно, т.к. глубочайшая бета.
#.Он очень плохо берет из кэша (если вообще берет). Опера при кнопке
назад, открывает моментально из кэша, хром же, грузит заново вроде (по
ощущениям)
#.Он запоминает введеные в поля значения, и автоматически
подставляет  даже если не просил.

Собственно, из плюсов я увидел только, что это первый браузер (кроме
Safari), который использует WebKit в Windows, а также очень быстрая V8
javascript машина, за это конечно плюс.

Поработав в нем пару часов, заметил что крошится достаточно часто,
причем весь.  При сравнении занимаемой ОЗУ с Opera 9.51, последняя ест
значительно меньше памяти. При открытых 5 вкладках (редактирование поста
в wordpress, bash, lor, habrahabr, linuxforum, почта яндекса) Chrome
весь занимал 142 метра, опера - 74!

Собственно, исходя из всего этого, для меня браузер Chrome не юзабелен,
да и не вижу из-за чего такая истерия вокруг него. хотя на этот счет
есть мнение.

Истерия вокруг Chrome, это ходящие по всему интернету статьи в плане
прикручивания к хрому напильником всяких приблуд, ассоциирование кучи
всяких картинок с хромом и т.д. Для примера,  на ХабраХабре, в обзоре
про миниатюрную программу для установки горячих клавиш, запускают
Chrome, со словами - теперь он всегда со мной, и никто другой так не
может. Жутко бесит...

Собственно, истерия мне кажется вызвана лишь тем, что он от Google!
Много людей сейчас Google чуть ли не благословляют. Это ж круто!
использовать браузер от гугла. бррр. Уверен на 99%, если б гугл выложил
пересобраный ФФ, со своим баром и какой-нибудь приблудой, любой, все б
стали переходить на него. Тоже самое, если бы Chrome сделала неизвестная
фирма, никто б даже внмиания на него не обратил, даже будь он  в 10 раз
быстрее всех. Увы, люди стадные животные, которыми легко можно рулить.
