Мои любимые подкасты
####################
:date: 2008-06-26 14:03
:author: gigimon
:category: Всякое
:tags: pod, подкаст, радио
:slug: moi-lyubimye-podkasty

В продолжении предыдущего поста, хочу рассказать про подкасты которые я
часто слушаю

#. `Радио-Т`_ - это еженедельный Hi-Tech подкаст. Авторы и приглашенные
гости импровизируют на околокомпьютерные темы.
**Ведущие:** umputun, bobuk, olyapka.
**Частота выхода:** 1 раз в неделю, по субботам.
**Количество выпусков (в момент написания):** 92
**Тип трансляции:** возможность прослушивания прямого эфира,
обсуждение в jabber. Либо скачать отдельно mp3 файл
**Продолжительность:** 70-100 минут
**Качество звука:** Во время прослушивания прямого эфира и в Mp3
файле - отличное
**Мнение:** Один из старейших технических подкастов. Слушаю каждый
его выпуск, авторы хорошие ИТ специалисты. Хорошо рассуждают, имеют
большой опыт подкастинга, не спотыкаются. Советую послушать всем.
#. `Podштучки`_ - еженедельный подкаст по мотивам сайта `Интернет
штучки`_
**Ведущие:** Текст читает: Наталья Семашева, Автор текста: Илья Новиков.
**Частота выхода:** 1 раз в 7-10 дней (иногда чаще)
**Количество выпусков (в момент написания):** 40
**Тип трансляции:** Только mp3-файл
**Продолжительность:** 10-15 минут
**Качество звука:** Очень хорошее
**Мнение:** Освещение событий интернета по мотивам сайта. Тексты
интересные, читает приятный женский голос. Интонация хорошая.
Удручает то, что выходит не регулярно.
#. `IT-мысли`_ - подкаст IT тематики.
**Ведущие:**\ Gray
**Частота выхода:** Последнее время раз в неделю. Но довольно часто
бывают большие паузы между выпусками
**Количество выпусков (в момент написания):** 22
**Тип трансляции:** Только mp3-файл
**Продолжительность:** 20-30 минут
**Качество звука:** Хорошее
**Мнение:** Gray освещает темы за прошедшее время, + иногда
рассказывает про свою работу в Яндексе. Обычно слушаю из-за
последнего фактора, т.к. интересно. К сожалению у него нехватает
опыта по изложению материала, достаточно часто повторяется в
подкасте. Ну а так, достаточно интересный подкаст.
#. `Dvicecast`_ (бывший Radio-U) - ведущие перевели свой подкаст на
обсуждение тем с сайта dvice.ru
**Ведущие:**\ freetonik & gimlis
**Частота выхода:** Стараются раз в неделю, но бывают и перерывы.
**Количество выпусков (в момент написания):** 2 9если не брать в
расчет ~20 выпусков Radio-U)
**Тип трансляции:** Только mp3-файл
**Продолжительность:** ~45 минут
**Качество звука:** Хорошее, иногда шумит
**Мнение:** freetonik и gimlis достаточно хорошо освещают темы, не
спотыкаются. К сожалению из-за занятости обоих, подкаст не регулярный :(
#. `UWP`_ - еженедльный подкаст от umputun
**Ведущие:**\ umputun
**Частота выхода:** Раз в неделю, преимущественно суббота-понедельник
**Количество выпусков (в момент написания):** 181
**Тип трансляции:** Только mp3-файл
**Продолжительность:** ~45 минут
**Качество звука:** Отличное
**Мнение:** Известны (для меня) по подкасту Radio-T ведущий umputun
рассказывает о своей жизни в Америке. Очень интересно слушать, как
живут люди в Америке со стороны русского.
#. `Rosnovsky Park`_ - подкаст о жизни Артема Росновского, ведущего на радио Маяк
**Ведущие:**\ Артем Росновский
**Частота выхода:** Раз в неделю, по воскресеньям
**Количество выпусков (в момент написания):** 101
**Тип трансляции:** Только mp3-файл
**Продолжительность:** 30-40 минут
**Качество звука:** Отличное
**Мнение:** Человек с большим опытом говорения, рассказывает про
свою жизнь :) отличный голос + отличные выражения, подкаст слушается на 1 дыхании.

Ну вот, описал подкасты которые слушаю я всегда, все новые выпуски.
есть еще кучка покдастов, которые я пытался слушать, но что-то в них не
понравилось, не буду их называть.
P.S. 2 umputun, слышал, что вы по гуглу ходите и смотрите где
упоминаетесь, если тут вдруг будете, оставьте комментарий пожалуйста :)
2 Gray - 21 выпуск, когда говорил, что быстро говоришь, такой темп
лучше всего звучал.

.. _Радио-Т: http://radio-t.com
.. _Podштучки: http://pod.internetno.net/
.. _Интернет штучки: http://internetno.net/
.. _IT-мысли: http://gray.podfm.ru/it/
.. _Dvicecast: http://podcast.dvice.ru/
.. _UWP: http://podcast.umputun.com/
.. _Rosnovsky Park: http://rosnovsky.ru
