Прочитанные книги за последние 5-6 лет
---------------------------------------
:date: 2014-02-09 00:31
:author: gigimon
:category: Всякое
:tags: книги, прочитанное
:slug: my-books

Недавно задумался о том, что нигде не записываю книги, которые прочитал,
из-за чего часто попадал на одни и теже названия и тратил время, чтобы осознать
читал я это или нет, да и сервисов удобных для этого лень искать, а те что знаю - ужасны.
Вот поэтому и решил записать в бложек (а заодно может кому и интересно будет) то, что
прочитал за последние лет 5-6, но это, к сожалению не весь список, т.к. многое не помню ни автора,
ни названия, но помню сюжет :)


- **Энн МакКефри** - "Всадники Перна", замечательный цикл больших книг со своим хорошо проработанным миром рассказывающий о драконах и их борьбе с напастью.

- **Оксана Панкеева** - "Хроники странного королевства", русский фэнтези на 12 книг, с отличным юмором и сюжетом, который закручиваться начинает на первой книги, а на последней раскручивается :)

- **Джером Сэлинджер** - "Над пропастью во ржи", думаю это не нуждается в представлении - мне понравилось.

- **Айзек Азимов**

   - "Основание" (Академия у некоторых), фантастика про спасение человечества от гибели с помощью математики
   - "И тьма пришла" - хороший постапокалипстический рассказ.

   Помимо этого у Азимова я прочитал кучу рассказов, по которым писали сюжет "Я, робот", все отличные.


- **Роберт Хайнлайн** - очень люблю его, как писателя, практически подряд и быстро прочитал пяток его книжек.

   - "Пасынки вселенной" - о деградации человечества на огромном космическом корабле

   - "Дверь в лето" супер книга о путешествиях во времени, любви и котиках :)

   - "Человек, который продал луну" - о стремлении к своей мечте

   - "Дети Мафусаила" - о зависти обычных людей к долгожителям

   - "Взрыв всегда возможен" - небольшой рассказ о бренности бытия

   - "Имею скафандр, готов путешествовать" - немного о жизни, немного морали, путешествий и инопланетян

   - "Чужак, в чужой стране" - люди отправили на Марс эспедицию, но она пропала, через 30 лет отправили вторую и она вернулась с 
     человеческим ребенком, которого воспитывали марсиане и у него появились всякие возможности. Хорошая, легко читаемая книга

- **Джон Уиндэм**

   - "День триффидов" - люди вывели растение, которое может передвигаться и стрелять в людей, но его держат под контролем, пока в один миг, на небе не пролетела комета и все кто на нее смотрел ослепли.

   - "Куколки" - N лет после атомной войны, люди стали сильно верующими и уничтожают всех, кто хоть немного отличается от нормы, вот про таких отличающихся и идет речь

- **Саймон Кларк**

   - "Ночь триффидов" - продолжение "День триффидов", но слабее в пару раз.

   - "Кровавая купель" - в один миг, все взрослые стали убивать всех детей до 20 лет, вот дети и стали пытаться выжить. Отлично рассказано про социум

- **Рэй Брэдберри**
   
   - "Марсианские хроники" о событиях на планете тех времен, когда писалась книга, через призму придуманых рассказов связаных с марсом и обнаружеными там марсианами. Мне книга не очень понравилась, читая тяжело, нескладно.
   
   - "451 градус по Фаренгейту" - ну это классика, про сжигание всех культурных ценностей и подскаживание людей на "ТВ"
   
   - "Вино из одуванчиков" - взнляд на жизнь в небольшом городке глазами мальчика, заставляет задуматься о простых вещах, которые мы видим каждый день

- **Оруэлл** - "1984" классическая антиутопия про тоталитаризм. Как по мне, то читается очень тяжело, занудно и достаточно
  очевидные вещи описаны

- **Стерлинг Ланье** - "Путешествие Иеро" - серия из нескольких книг (вроде 3), рассказывающая об изменившейся жизни
  после ядерной войны, примерно через тысячу лет. Увлекательное чтиво, с элементами небольшо фэнтези о борьбе добра со злом

- **Братья Стругацкие** - к сожалению мало прочитал их творчества, хочу в будущем нагнать

   - "Пикник на обочине" - "отец" всего сталкерного
   
   - "Понедельник начинается в субботу" - рассказы о жизни и работе НИИ колдовства и магии, веселая книжка.

- **Сергей Тармашев**

   - "Древний" - серия книг (около 8 книг кажется), повествующая о приключениях крутого спецназовца начиная с нашего времени и начала ядерной войны и заканчивая пятью тысячами лет вперед в космосе, в борьбе с космическим пожирателем материи. Можно почитать, т.к. написано достаточно неплохо с неплохим сюжетом, но чересчур банально.
   
   - "Наследие" - о плохом конце, если не остановимся и не перестанем использовать ГМО
   
   - "Ареал" - одна из вариаций на тему сталкерства, но причиной стало крушение инопланетного корабля.

- **Кир Булычев** - "Последняя война" - добрая книга о спасении жителей другой планеты после их ядерной войны

- **Беркем аль Атоми** - "Мародер" о жизни 1 человека после "продажи" чиновниками России всему миру и его попытках выжить. Такой себе постапокалипсис, но с большим количеством нецензурщины, слабым сюжетом и появлением мистики во второй книге.

- **Дмитрий Глуховский**
   
   - "Метро 2033", "Метро 2034" думаю не нуждаюстя в представлении, люди выживают в московском метро через 25 лет после войны
   
   - "Будущее" новая книга автора, которая пытается заставить задуматься о цене жизни, детях и отношениях к родителям.


- **Роберт МакКаммон** - "Песня Свон" постапокалипсис с миссией в стиле Стивена Кинга, добротное чтиво

- **Стивен Кинг** - "Противостояние" в мире бушует свирепая болезнь, 98% населения умерли, остальные разделились на 2 лагеря: одни примкнули к добру, другие ко злу (демону)

- **Джон Скальци** - "В бой идут одни старики" люди вышли в космос и основали колонию, которая ничего не говорит Земле о космосе, но забирает людей, которым наступило 80 лет в армию, создавая для них новые тела для войны с другими расами за планеты. Очень понравились все три книги цикла.

- **Дивов** - "Закон фронтира" люди стали терять память на месяц, два, потом она восстанавливалась и они смотрели, что натворили
  за это время. Небольшая книжка с неплохим сюжетом

- **Цормудян Сурен** - "Второго шанса не будет" также, атомная война, попытки выжить, но тут приходят космонавты и говорят, что надо
  отключить американскую погодную установку HAARP, иначе погода никогда не восстановится. И вот, группа из 5 человек двинулась из России в Америку.

- **Дэвид Брин** - "Почтальон" уже практически классическая постаполапстическая книга о том, как человек сам того не желая,
  возродил почтовое сообщение и помог стране восстановиться после войны.

- **Кормак МакКарти** - "Дорога" очень тяжелая книга при этом очень легко читается о выживании отца с сыном во время ядерной зимы

- **Андрей Круз** - "Эпоха мертвых", "Я еду домой" две серии книжек про зомби, хорошо продуманой реакцией общества на зомби,
  неплохо написано, но чересчур много описаний оружия, а также ровность сюжета без каких либо взлетом или падений.
  Второй цикл, "Я еду домой", практчиески повторяет первый, только главный герой с Америки пытается вернуться домой.

- **Владимир Вольный** - "На развалинах мира" что-то произошло и огромное землетрясение уничтожило все и вся, но один человек спасся,
  нашел жилье и стал жить, вдруг нашел малолетнюю бабу и пошло поехало. Затем нашел группу таких же выживших, врагов и в конце всех победил. Не советую читать, чушь редкостная, к тому же с большим количеством пошлятины

- **Алексей Доронин** -  "Черный день" все стандартно, война, зима. Но повествование ведется сразу о нескольких людях и совсем не Чаках Норрисах. К сожалению, книга похоже недописана и не будет дописана

- **Александр Бачило** - "Помочь можно живым" небольшой рассказ о выживании после войны :)

- **Уолтер Миллер** - "Гим по Лейбовицу" об аббатстве, которое пытается сохранять знания. Очень тяжело читается и я не совсем осознал, о чем книга и для чего она была написана.

- **Алексей Пехов** - "Последний завет" через добрую тысячу лет, мир разделился на кланы выживших и одному парню из клана, надо доставить книгу в одно место и спасти свой клан. Достаточно легко читается, неплохой сюжет.

- **Джек Лондон** - "Алая чума" рассказ старика своему внуку о мире до войны.

Уф, вроде немного, но находить и писать устал. В памяти кружится еще десяток книг, но, к сожалению, не помню ни авторов, ни примерных названий.

