Неделя #1: Мой проектик бухгалтерии
------------------------------------
:date: 2014-06-05 19:22
:author: gigimon
:category: homefinance
:tags: startup, homefinance, project, money
:slug: homefinance-1

Примерно год назад, когда мы с женой решили начать вести запиши о круговоре наших денег в природе, встал вопрос о выборе сервиса для этого. Посидев и погуглив, были найдены 3-5 сервиса для ведения домашней бухгалтерии и все опробованы. Какие сервисы пробовал. не буду говорить, но все они, не пришлись по вкусу совершенно, а по функциям, так темболее.

Проблемы которые мне встретились, были такие:

#. Интерфейс - половина из найденых сайтов была ужасна на вид и совершенно не интуитивно понятна, куда же тыкать.

#. Цена - считаю, что платить больше 2-3 долларов в месяц за такой сервис это идиотизм. Ведь он заменяет только блокнотик. Цена колеблется у таких сервисов как раз от 2-3$ в месяц и до 15$, хотя функционал везде примерно одинаковый.

#. Функционал - ни в одном сервисе я не нашел общих счетов (чтобы создать себе и жене аккаунт и вести один счет, видя, кто и сколько и на что потратил). Помимо этого, мало у кого есть нормальное приложение под телефоны, что тоже огорчает.

В итоге я остановился на сервисе http://homemoney.com.ua по следующим причинам:

- он дешевый
- имеет хоть какое-то приложение на телефоны (правда очень посредственное и страшное)
- минимально-достаточный функционал

Но, к сожалению, в нем много багов, он тормозит и, похоже, разработчики положили на него болт.

И спустя >6 месяцев, мне надоело и я решил начать писать свой потихоньку, а про его написание каждую неделю писать пост в бложике :)

Каким я его планирую сделать
=============================

Итогом всей работы я буду считать проект у которого будут реализованы следующие функции:

#. Работа с общими счетами из нескольких аккаунтов

#. Продвинутая настройка счетов, связаная с банковскими услугами. Такими как, автоматический учет процент по кредитам/депозитам, лимиты, различные оповещение об изменении статусов счетов и т.п.

#. Интеграция с популярными клиент-банками и выписками из банков

#. Различные инструменты для анализа своих доходов/расходов (цели, графики)

#. Приложения под ios, android, windows phone с чтением расходов из смс (и возможно распознаванием чеков)

#. Кучу мелких удобств и дополнительных фишек (пока точно не придумал каких :)


Как планирую делать
====================

На данный момент написано очень мало: модуль регистрации/авторизации и зачатки главного - биллинга.
Разрабатывать конечный продукт собираюсь в три этапа:

1. Разработать прототип с основными функциями (пункты 1, 2) без особого удобства интерфейса, для проверки концепций моего кода (большие проекты не писал)
2. Доработка уже до публичной альфа/бета версии и написание приложений под ios/android с попутным добавлением фич (пункт 3, 4)
3. Возможно изменение дизайна, исправление багов, дописывание функционала, а также добавление удобства его использования за счет применения реактивных интерфейсов и т.п. новомодных фишек

Разрабатываю его на Django, для CSS - SemanticUI, а для реактивности буду использовать либо angular.js, либо react.js (пока не решил и не смотрел)

Вот, собственно и основное описание проектика, на следующей неделе постараюсь написать побольше о написании кода.