Прочитанные книги
---------------------------------------
:date: 2017-11-14 23:37
:slug: books

Просто список прочитанных книжек, чтобы не забыть :)


- **Энн МакКефри** - "Всадники Перна", замечательный цикл больших книг со своим хорошо проработанным миром рассказывающий о драконах и их борьбе с напастью.

- **Оксана Панкеева** - "Хроники странного королевства", русский фэнтези на 12 книг, с отличным юмором и сюжетом, который закручиваться начинает на первой книги, а на последней раскручивается :)

- **Джером Сэлинджер** - "Над пропастью во ржи", думаю это не нуждается в представлении - мне понравилось.

- **Айзек Азимов**

   - "Основание" (Академия у некоторых), фантастика про спасение человечества от гибели с помощью математики
   - "И тьма пришла" - хороший постапокалипстический рассказ.

   Помимо этого у Азимова я прочитал кучу рассказов, по которым писали сюжет "Я, робот", все отличные.


- **Роберт Хайнлайн** - очень люблю его, как писателя, практически подряд и быстро прочитал пяток его книжек.

   - "Пасынки вселенной" - о деградации человечества на огромном космическом корабле

   - "Дверь в лето" супер книга о путешествиях во времени, любви и котиках :)

   - "Человек, который продал луну" - о стремлении к своей мечте

   - "Дети Мафусаила" - о зависти обычных людей к долгожителям

   - "Взрыв всегда возможен" - небольшой рассказ о бренности бытия
     
   - "Марсианка Подкейн" - рассказ о девушке с Марса, которая со своим братом попала в загадочные события на Венере
    
   - "Свободное владение Фарнхэма" - во время атомной войны, в дом с бункером попала бомба и он с семьей переместился в будущее на тысячу лет, где снова цивилизованные люди, с новым строем и у руля не белые. Достаточно интересная книга с неплохим посылом 
     
   - "Уплыть за закат" - очередной рассказ из цикла "Истории будущего"
     
   - "Шестая колонна" - как захваченные азиатами американцы спасали свою страну

   - "Имею скафандр, готов путешествовать" - немного о жизни, немного морали, путешествий и инопланетян

   - "Чужак, в чужой стране" - люди отправили на Марс эспедицию, но она пропала, через 30 лет отправили вторую и она вернулась с 
     человеческим ребенком, которого воспитывали марсиане и у него появились всякие возможности. Хорошая, легко читаемая книга

- **Джон Уиндэм**

   - "День триффидов" - люди вывели растение, которое может передвигаться и стрелять в людей, но его держат под контролем, пока в один миг, на небе не пролетела комета и все кто на нее смотрел ослепли.

   - "Куколки" - N лет после атомной войны, люди стали сильно верующими и уничтожают всех, кто хоть немного отличается от нормы, вот про таких отличающихся и идет речь

- **Саймон Кларк**

   - "Ночь триффидов" - продолжение "День триффидов", но слабее в пару раз.

   - "Кровавая купель" - в один миг, все взрослые стали убивать всех детей до 20 лет, вот дети и стали пытаться выжить. Отлично рассказано про социум

- **Рэй Брэдберри**
   
   - "Марсианские хроники" о событиях на планете тех времен, когда писалась книга, через призму придуманых рассказов связаных с марсом и обнаружеными там марсианами. Мне книга не очень понравилась, читая тяжело, нескладно.
   
   - "451 градус по Фаренгейту" - ну это классика, про сжигание всех культурных ценностей и подскаживание людей на "ТВ"
   
   - "Вино из одуванчиков" - взнляд на жизнь в небольшом городке глазами мальчика, заставляет задуматься о простых вещах, которые мы видим каждый день

- **Оруэлл** 
   - "1984" классическая антиутопия про тоталитаризм. Как по мне, то читается очень тяжело, занудно и достаточно очевидные вещи описаны
   - "Скотный двор" по описанию книги, она писалась как бы с СССР и коммунизма, но частично актуальна и в современный век капитализма. В целом понравилась

- **Стерлинг Ланье** - "Путешествие Иеро" - серия из нескольких книг (вроде 3), рассказывающая об изменившейся жизни
  после ядерной войны, примерно через тысячу лет. Увлекательное чтиво, с элементами небольшо фэнтези о борьбе добра со злом

- **Братья Стругацкие** - к сожалению мало прочитал их творчества, хочу в будущем нагнать

   - "Пикник на обочине" - "отец" всего сталкерного
   
   - "Понедельник начинается в субботу" - рассказы о жизни и работе НИИ колдовства и магии, веселая книжка.

- **Сергей Тармашев**

   - "Древний" - серия книг (около 8 книг кажется), повествующая о приключениях крутого спецназовца начиная с нашего времени и начала ядерной войны и заканчивая пятью тысячами лет вперед в космосе, в борьбе с космическим пожирателем материи. Можно почитать, т.к. написано достаточно неплохо с неплохим сюжетом, но чересчур банально.
   
   - "Наследие" - о плохом конце, если не остановимся и не перестанем использовать ГМО
   
   - "Ареал" - одна из вариаций на тему сталкерства, но причиной стало крушение инопланетного корабля.

- **Кир Булычев** - "Последняя война" - добрая книга о спасении жителей другой планеты после их ядерной войны

- **Беркем аль Атоми** - "Мародер" о жизни 1 человека после "продажи" чиновниками России всему миру и его попытках выжить. Такой себе постапокалипсис, но с большим количеством нецензурщины, слабым сюжетом и появлением мистики во второй книге.

- **Дмитрий Глуховский**
   
   - "Метро 2033", "Метро 2034" думаю не нуждаюстя в представлении, люди выживают в московском метро через 25 лет после войны
     
   - "Метро 2035" долгожданное продолжение 2033, с тем же Артемом. Только теперь он борется с врагами внутри метро и пытается выйти из него. Т.к. написано относительно недавно, то думаю автор отражал текущее состояние дел о внешнем враге. Не считать как продолжение 2033.
   
   - "Будущее" новая книга автора, которая пытается заставить задуматься о цене жизни, детях и отношениях к родителям.


- **Роберт МакКаммон** - "Песня Свон" постапокалипсис с миссией в стиле Стивена Кинга, добротное чтиво

- **Стивен Кинг** - "Противостояние" в мире бушует свирепая болезнь, 98% населения умерли, остальные разделились на 2 лагеря: одни примкнули к добру, другие ко злу (демону)

- **Джон Скальци** - "В бой идут одни старики" люди вышли в космос и основали колонию, которая ничего не говорит Земле о космосе, но забирает людей, которым наступило 80 лет в армию, создавая для них новые тела для войны с другими расами за планеты. Очень понравились все три книги цикла.

- **Дивов** - "Закон фронтира" люди стали терять память на месяц, два, потом она восстанавливалась и они смотрели, что натворили
  за это время. Небольшая книжка с неплохим сюжетом

- **Цормудян Сурен** - "Второго шанса не будет" также, атомная война, попытки выжить, но тут приходят космонавты и говорят, что надо
  отключить американскую погодную установку HAARP, иначе погода никогда не восстановится. И вот, группа из 5 человек двинулась из России в Америку.

- **Дэвид Брин** - "Почтальон" уже практически классическая постаполапстическая книга о том, как человек сам того не желая,
  возродил почтовое сообщение и помог стране восстановиться после войны.

- **Кормак МакКарти** - "Дорога" очень тяжелая книга при этом очень легко читается о выживании отца с сыном во время ядерной зимы

- **Андрей Круз** - "Эпоха мертвых", "Я еду домой" две серии книжек про зомби, хорошо продуманой реакцией общества на зомби,
  неплохо написано, но чересчур много описаний оружия, а также ровность сюжета без каких либо взлетом или падений.
  Второй цикл, "Я еду домой", практчиески повторяет первый, только главный герой с Америки пытается вернуться домой.

- **Владимир Вольный** - "На развалинах мира" что-то произошло и огромное землетрясение уничтожило все и вся, но один человек спасся,
  нашел жилье и стал жить, вдруг нашел малолетнюю бабу и пошло поехало. Затем нашел группу таких же выживших, врагов и в конце всех победил. Не советую читать, чушь редкостная, к тому же с большим количеством пошлятины

- **Алексей Доронин** -  "Черный день" все стандартно, война, зима. Но повествование ведется сразу о нескольких людях и совсем не Чаках Норрисах. К сожалению, книга похоже недописана и не будет дописана

- **Александр Бачило** - "Помочь можно живым" небольшой рассказ о выживании после войны :)

- **Уолтер Миллер** - "Гим по Лейбовицу" об аббатстве, которое пытается сохранять знания. Очень тяжело читается и я не совсем осознал, о чем книга и для чего она была написана.

- **Алексей Пехов** - "Последний завет" через добрую тысячу лет, мир разделился на кланы выживших и одному парню из клана, надо доставить книгу в одно место и спасти свой клан. Достаточно легко читается, неплохой сюжет.

- **Джек Лондон** - "Алая чума" рассказ старика своему внуку о мире до войны.

- **Виктор Пелевин** - хайповый современный писатель, но как то только одна книга его понравилась
  
   - "t" - книга, как мне показалось, о смысле жизни, рассказывающая о персонаже, сюжет которого пишется писателем и он пытается знакомиться с ним. Совсем не понравилась :(
   
   - "Ампир В" - про "современных" вампиров, питающихся баблом. Сатира на современный мир, как мне показалось.
   
   - "SNUFF" - ну единственная книга, которая мне действительно понравилась. О мире, где элита живет в облаках, а обычные "урки" на земле :)
     
- **Аластер Рейнольдс** - "Космический апокалипсис" космический ученый археолог раскопал неведому штуку и всему миру грядет жопа от чересчур развитой расы. Неплохая книга о космосе, отношениях и т.п.

- **Брендон Сандрес** - "Пепел и сталь" хороший, необычный роман про людей с различными способностями, которые определялись способностью переваривать различные металлы в супер способности. В книге идет противостояние тоталитарному тысячелетнему режиму.

- **Вадим Еловенко**
   - "Иверь" роман из 3-х книг про космодесантника, который оказался на планете с развитием общества на уровне средневековья и пытающегося за короткое время, под видом бога, развить их до 21 века, чтобы их не колонизровали.
   - "Мы - силы" постапокалипсис о том, что будет происходить с Россией, если вдруг наступит быстрый парниковый эффект и страна превратится в сеть разрозненных островов
   - "Осознание" книга о нескольких параллельных мирах, в одном из которых была война и настал тоталитаризм и другом, где развивается наука и все более менее хорошо. Как они связываются и влияют друг на друга. Неплохая книга

- **Владимир Войнович** "Москва 2042" сатира на тему коммунизма в СССР на 2042 год, юморно, немного напоминает нынешние реалии :)
  
- **Джорд Стюарт** - "Земля без людей" очередной постапокалипсис с вирусом, который скосил почти всех людей. Рассказывает про скитания одного выжившего, который нашел себе компанию. Книга очень тупая, рассказывающая про очень тупого выжившего. Дочитал с трудом
  
- **Кори Доктороу** - "Младший брат" книга про юных хакеров, которые нагибают систему через Xbox с линуксом, в мире, где за всеми следит АНБ. Автор явно далек от компьютерной тематики. Очень наивно, я бы сказал для детей.
  
- **Курт Воннегут** - "Сирены Титана" очень странная книга, рассказывающая о том, что наш мир был создан лишь с одной целью, помочь инопланетянину, застрявшему на Титане починить свой звездолет :)
  
- **Ларри Нивен** - "Молот Люцифера" на землю упал огромный метеорит, в мире жопа и группа людей пытается выжить в своей долине. Достаточно неплохая книга, но как по мне не законченная.
  
- **Марина и Сергей Дяченко** - "Армагед-дом" книга с неплохой задумкой, что раз в 20 лет из глубин океана восстают огромные злые дельфиноподобные существа и люди должны прятаться в открывающихся порталах, а потом опять возращаться в свой мир. Но, к сожалению, видимо Марина Дяченко участвовала сильнее в написании книги и после трети книги пошли бабские сопли и переживания, в итоге книга скатилась к одной мысли "мать сделает все для своего ребенка и ради любви"
  
- **Невил Шют** - "На берегу" достойная книга о последних днях жителей Австралии, которые дожидаются прихода к ним радиоактивного облака и смерти, ведь уже весь мир умер. По книге снят фильм. Рекомендую к прочтению
  
- **Нил Стивенсон** писатель, который за последние года (2000-х) получил кучу премий, очень много пишет связаного с технологиями, имеет свой странный стиль написания. В его книгах всегда идет переплетение нескольких параллельных сюжетов, которые могут влиять друг на друга, а могут и нет. К стилю стоит привыкнуть, но в целом достойные книги
   - "Криптономикон" сюжет идет в современных 90-х годах и плавно перекликается с сюжетом во время второй мировой, где герои пытаются оставить немцев с помощью взлома их шифров. В книге упоминается Алан Тьюринг, как основоположник современной криптографии, а также в книге очень много объяснений про шифрование в целом и некоторых шифров в частности. Достойная книга, рекомендую
   - "Анафем" хорошая книга, про альтернативное развитие мира, в котором ученые живут в изоляции по 1, 10, 100 и 1000 лет, но затем прибывают "чужие" и пытаются покорить народ и сломать сложившийся порядок. Интересная книга, но изобилует философскими размышлениями, когда доходит до основных событий, то читать становится намного интереснее
   - "Лавина" миром правят корпорации, но одна из них перешла все границы и крутой хакер пытается ее остановить. В целом неплохо, но в книге есть некоторые ответвления, которые не ясно зачем были добавлены
   - "Алмазный век или букварь для благородных девиц" будущее, развитый мир и корпорации. Из-за жадности одного инженера, интерактивная азбука попадает обычной девочке, она вырастает по ней, учится и в итоге свергает всю власть. Концовка была неожиданна и освсем непонятна, как автор всю книгу к ней шел.

- **Петр Кропоткин** - "Записки революционера" мемуары князя Кропоткина, живущего в середине 19 начало 20 века. Прочитав их, понял, что революция ни к чему хорошему не приводит, а революционеры обычно сражаются не ради благой цели, а ради революции как таковой и свержения текущего режима, каким бы он ни был.

- **Роджер Желязны** - "Долина проклятий" небольшой рассказ, читается как приквел с безумному максу :)
  
- **Роджер Аллен** - "Тайны роботов" роман из 3-х книг, про мир, в котором роботы облаюат искуственным интеллектом и ограничены 3-мя правилами, но тут появляется робот без них. Очень достойная книга, прочитал быстро
  
- **Сергей Довлатов**
   - "Записки надзирателя" чернушная книга о не простой работе надзирателем, автобиография
   - "Хочу быть сильным" автобиография о становлении
   - "Это непердаваемое слово хамство" о хамстве :)
   - "Чемодан" позитивный рассказ о вещах из старого чемодана
     
- **Станислав Лем**
   - "Кибериада" - сборник странных философских рассказов повествующих о двух изобретателях Трурль и Клапуций
   - "Мир на Земле" - немного философская книга о проблеме войны. Повествует о том, что люди закинули все вооружение на луну, но там появился ИИ, который не показывается и никто незнает, что происходит на Луне
    
- **Татьяна Толстая** - "Кысь" вариция на тему 451 градуса по фаренгейту, только в более странном мире.
  
- **Терри Пратчетт** 
   - **Мор, ученик смерти** - думаю не нуждается в представлении
     
- **Томас Диш** - "Геноцид" инопланетное мега растение уничтожает все человечество, а групка людей пытается выжить. Проходная книга, выпадающая из жанра постапокалипсиса
  
- **Филипп Фармер**
   - "Сага о мире реки" неизвестные существа собрали всех людей живущих и умерших на Земле от появления Homo Sapiens и до их смерти в 21 веке на 1 огромной планете, ради социального эксперимента, но группа людей не хочет быть всего лишь экспериментом.
     
- **Яна Вагнер** - "Вонгозеро" Москва, в мире бушует страшный вирус, который всех вырубает и группа людей их подмосковья пытается добраться до безопасного домика на севере. Книга в целом неплохая, но очень много бабских эмоций, иногда аж читать противно и в целом, я бы считал ее не законченной.


